# 疑问代词

Sources: [Original Article](https://www.kekenet.com/grammar/0310.htm)

  
　1） 疑问代词在句中起名词词组的作用，用来构成疑问句。疑问代词有下列几个：  
　　指　人： who, whom, whose  
　　指　物： what  
　　既可指人又可指物： which  
  
　2） 疑问代词在句中应位于谓语动词之前，没有性和数的变化，除who之外也没有格的变化。what, which, whose还可作限定词。试比较：  
  
　疑问代词：Whose are these books on the desk?　  
　　　　　　　桌上的书是谁的？  
　　　　　　What was the directional flow of U. S. territorial expansion?  
　　　　　　　美国的领土扩张是朝哪个方向的？  
　限定词：　Whose books are these on the desk?  
　　　　　　　桌上的书是谁的？  
　　　　　　What events led to most of the east of the Mississippi River becoming part of the United States?　 哪些事件使密西西比河以东的大部分土地归属于美国？  
  
　说明1：  
　　 无论是做疑问代词还是限定词，which 和 what 所指的范围不同。what所指的范围是无限的，而which则指在一定的范围内，例如：  
　 Which girls do you like best?  
　　 你喜欢哪几个姑娘？  
　 What girls do you like best?  
　　 你喜欢什么样的姑娘？  
  
　说明2：  
　　　Whom是who的宾格，在书面语中，它作动词宾语或介词宾语，在口语中作宾语时，可用who代替，但在介词后只能用whom, 例如：  
　　Who(m) did you meet on the street?  
　　　 你在街上遇到了谁？（作动词宾语）  
　　Who(m) are you taking the book to?  
　　　 你要把这书带给谁？（作介词宾语，置句首）  
　　To whom did you speak on the campus?  
　　　 你在校园里和谁讲话了？（作介词宾语，置介词 后，不能用who取代。）  
  
　说明3：  
　　　疑问代词用于对介词宾语提问时，过去的文体中介词和疑问代词通常一起放在句首，现代英语中，疑问代词在句首，介词在句未，例如：  
　For what do most people live and work?  
　　　 大部分人生活和工作的目的是什么？（旧文体）  
　What are you looking for?  
　　　 你在找什么？（现代英语）  
  
　说明4：  
　　　疑问代词还可引导名词性从句，例如：  
　I can't make out what he is driving at.  
　　我不知道他用意何在。  
　Can you tell me whose is the blue shirt on the bed?　  
　　你能告诉我床上的蓝衬衣是谁的吗？  
　Much of what you say I agree with, but I cannot go all the way with you.  
　　你说的我大部分同意，但并不完全赞同。